# 笔记

## 学习流程
  1. 带着问题听录音
  2. 边听录音边看课文，不懂的地方暂停看注释和参考译文，直到完全理解课文意思
  3. 跟读课文，有意识地模仿原文的语音语调，反复练习，直到可以准确、流利地朗读全文
  4. 不看书听录音，检查自己是否每句话都能听懂，不确定的对照原文看。 
  5. 看视频学习
  6. 课后练习作业，单词句型练习
  7. 背诵课文：听一句复述一句；用自己的语言概括课文；听写；默写
  8. 归纳总结笔记

## 词性
### adv.副词
  - 副词是一种用来修饰动词、形容词、副词或全句的词，说明时间、地点、程度、方式等概念。
  - 多数副词都可以放在动词的后面，如果动词带有宾语，副词就放在宾语后面。
  - 副词修饰形容词、副词时，副词在前面，而被修饰的词在后面。
  - 频度副词可放在实义动词的前面，情态动词和助动词的后面

## 2021.7.20 lessons 1~2 Excuse me!
  - 问题：Whose handbag is it?
  - 课文
    ``` 
      Excuse me!
      Yes?
      Is this your handbag?
      Pardon?
      Is this your handbag?
      Yes, it is.
      Thank you very much.
    ```
  - 单词句子
    - Excuse me: 
      - 表示道歉的客套话，常用于希望引起对方注意，问路、插话等。有`对不起，打扰了`、`借过，让一让`、`失陪了`、`麻烦再说一遍`等意思
    - Sorry: 
      - 表示歉意，常用在表达已经做过的，或者已经发生的事情上
      - 表达遗憾
    - Yes
      - 是的（降调）
      - 什么事（升调）
    - this
      - 这个
      - this book: 这本书
    - that
      - 那个
      - that student: 那个学生
    - your
      - 你们的
      - your friend: 你的朋友
      - your name: 你的名字
    - handbag
      - 女用手提包
      - hand: 手
      - bag: 包
      - your handbag: 你的手提包
    - pardon
      - 原谅，再说一遍，麻烦您再说一遍
    - it 
      - 它，代表物体、地方、天气等
      - It is a desk: 这是书桌
      - It is Beijing: 这是北京
      - It is fine today: 今天天气真好
    - very much
      - 非常地（加强语气）
      - I love you very much. 我非常爱你
      - Thank you very much. 非常感谢
    - pen: 钢笔
    - pencil: 铅笔
    - book: 书
      - an English book: 一本英语书. 
      - a book store: 书店
      - book one: 第一册
      - book two: 第二册
    - watch: 手表
      - look at my watch: 看我的手表。
    - coat: 外套
    - dress: 连衣裙
    - skirt: 短裙
    - car: 小汽车
    - bus: 公共汽车
    - coach: 公共汽车
    - house: 房子，独立的一幢房子
    - 
  - 句型
    - I am ___.
      - I am Chinese. 我是中国人
    - You are ___.
      - You are my friend. 你是我朋友
    - 
    - This is ___.
      - 这是___.
      - This is your book. 这是你的书。
      - This is he pen. 这是他的钢笔。
      - This is she teacher. 这是她的老师。
    - Is this your___ ?
      - 这是你的___吗？
      - Is this your book? 这是你的书吗
      - Is this he pen? 这是他的钢笔吗？
      - Is this she teacher? 这是她的老师吗
  - 语法
    - 人称代词
        主格        宾格        形容词性物主代词
        I(我)       me(我)      My(我的)
        You(你)     You(你)     Your(你的)
        She(她)     Her(她)     Her(她的)
        He(他)      Him(他)     His(他的)
        It(它)      It(它)      Its(它的)
    - be动词: 
      - am / are / is
      - 单数用is，复数用are
      - is: be动词现在时第三人称单数
      I am = I'm
      You are = You're
      She is = She's
      He is = He's
      It is = It's
        1、am的用法
          第一人称I+am。I am 还可缩写成I'm。但是am与not不能缩写。
        2、are的用法
          复数名词+are 如第二人称you+are; 一人称复数we+are； 三人称复数they+are。
        3、is的用法
          第三人称单数+is，如he(男) +is ; she(女)+is; it(不是人)+is。
    - 陈述句（简单句）
      - 基本句型结构
        1. 主 + 谓
        2. 主 + 谓 + 宾
        3. 主 + 谓 + 宾 + 宾
        4. 主 + 谓 + 宾 + 宾补
        5. 主 + 系 + 表
      - 例句
        - 主谓宾: I love(动词，充当谓语) you.
        - 主系表: 例: She is beautiful.
      - 说明
        - 主语: 一个动作的发出者，人或物，可以是名义、代词等来担任。
        - 谓语: 用来说明主语做了什么动作或处在什么状态，可以由动词来担任。
        - 宾语: 一个动作的对象或承受者，可以名词、代词等来担任。
        - 系动词: 连接主语和表语，不单独使用，必须跟着后边的表语一起才有意义；可以是be动词、感官、状态、变化等词
        - 表语: 主要用来表述主语的身份、状态、特征等信息
    - 一般疑问句
      - 构成：把 be动词 `is` / `am` / `are` 置于句前，例：
        - I am nice. -> Am I nice?
        - You are my friend. -> Are you my friend?
        - She is pretty? -> Is she pretty?
        - This is your pen. ->  Is this your pen?
      - 说明：询问，可以直接用**yes**或者**no**来回答，需陈述句的降调读成升调
      - 回答：
        - 肯定回答: Yes, __.
        - 否定回答: No, __.

 一般疑问句 
  构成: be(is/am/are)动词置于句前 
  eg: Is this your handbag/book/pen/teacher...? 
  肯定回答：Yes,  I am / it is / She is / He is .
  否定回答️：No, it isn't.

## 2021.7.21 lessons 3~4 Sorry sir
  -   
    Does the man get his umbrella back?
  - 课文
    ```
      My coat and My umbrella please.
      Here is my ticket.
      Thank you. sir. Number five.
      Here's your umbrella and your coat.
      This isn't my umbrella.
      sorry sir.
      This is your umbrella?
      No, it isn't.
      Is this it?
      Yes, it is.
      Thank you very much
    ```
  = 句型

  - 语法
    1. 祈使句：表示请求、劝告、建议、命令…。分为两种形式。
      A、带动词的祈使句：come in./sit down./stand up. 
      B、不带动词的祈使句️: coffee please./tea please./ticket please. 
    2. 主语+联系动词（is/am/are)+表语 
      eg:
        he is tall.他很高。
        she is beautiful.她很漂亮

## 2021.7.22 lessons 5~6 Nice to meet you.
  - 问题：Is Chang-woo Chinese?
### 单词
  - Mr.: 先生
    - Mrs.: 已婚女性（Mrs. + 那位女士丈夫的姓）
      Mrs.Green: 格林太太
    - Miss: 未婚女性，年轻的嫂子
      Miss White: 白小姐/怀特小姐
    - Mr.: 认识，熟悉的人
    - Ms.: 女士，不知道对方是否结婚，只知道对方姓氏
      Ms.Li 林女士
    - sir: 常常单独使用，一般是不认识的
  - good: adj.好的（状态）
    - well: adj.好的（身体好，健康的）
  - nice: adj.美好的
  - morning: n.早晨
    - good morning: 早上好
  - new: adj.新的
    - old: adj.旧的
    - a new car: 一辆新车  
    - a new coat: 一件新外套  
    - a new house: 一栋新房子  
  - student: n.学生
    This is a student. 这是一个学生
  - teacher: 老师
    Is this your teacher? 这是你的老师吗？
  - meet: v. 遇见，见面
    - `meet`是一个动词，通常作**谓语**，`主+谓+宾`结构，所以后面跟着人称代词的是宾语形式
      - meet me: 遇见我
      - meet you: 遇见你
      - meet him: 遇见他
      - meet her: 遇见她
  - too: adv.也，还，而且经常出现在肯定句、疑问句句子的末尾
    - I love you, too. 我也爱你
    - Do you love mee, too? 你也爱我吗
  - French: adv.&n.法国人，法语，法国的
    - France: 法国 
    - I am in Frace. 我在法国 
    - I can speak French. 我会说法语
  - German: 德国人，德语，德国的
    - Germany: 德国
    - The car is Germany. 这辆车在德国
    - This is a German car. 这是一辆德国车
  - Japanese: 日本人，日语，日本的
    - Japan: 日本
    - I am in Japan. 我在日本
    - This is a Japanese dress.这是一件日本裙子
  - Korean: 韩国人，韩语，韩国的
    - Korea: 韩国
  - Chinese: 中国人，中国，中国的
    - China: 中国


### 单词句型讲解
  - make: n.牌子（产品的）
     - What make is____？
     - What make is your car?
     - What make are your shoes?
  - Sweden: 瑞典
    - Swedish: 瑞典人、瑞典的
  - England: 英格兰
    - English: 英国人、英语、英国的
      - I am in England
      - I can speak English.
  - America: 美国（简写）
    - the United States of America： 美利坚合众国（全），一般用`USA`代替美国，是它的简写
    - American: 美国人、美国的
    - I am in America.
    - I am speak American English. 我会说美式英语
  - Italy: 意大利
    - Italian: 意大利人、意大利语、意大利的
    - I am in Italy. 我在意大利
    - He can speak Italian. 他会说意大利语
   
  - This is a Swedish car. 这是一辆瑞典车
  - This is a French car. 这是一辆法国车
  - This is a German car. 这是一辆德国车
  - This is a Japanese car. 这是一辆日本车
  - This is an American car.这是一辆美国车
  - This is an Italian car.这是一辆意大利车



### 课文讲解
  - 打招呼
    - 早上见面打招呼：
      1. Good morning: 早上好
      2. Morning: 早啊
    - 下午见面打招呼
      1. Good afternoon
      2. afternoon
    - 晚上见面打招呼：
      1. Good evening
    - 晚上道别时，晚安：
      1. Good night
  2. 介绍认识
    This is ___. 这是....
    This is + 所要介绍的人的姓名：介绍用语，This作为指示代词，在此有引导的作用

    Nice to meet you. 见到你非常高兴。（认识）
    适用于：初次和别人见面，通常不太正式。
    How do you do.你好，正式场合用。
    Good to see you. 见到你非常高兴。
  3. 详细介绍（国籍、职业等基本情况）
    She is ___. 她是
    He is ___.他是
    She is  nurse. 她是护士。


### 语法讲解
#### 冠词
  > 戴在名词头上的帽子，没有特殊情况不能摘帽子。 
  - 冠词总共就**3**个: a / an / the
  - 意思
    - a/an: 一个、一间、一台、一...
      - a nice car: 一辆好车
      - a big house: 一栋大房子
      - a good name: 一个好名字
    - the: 这，那，这些，那些
      - the student: 这/那些学生
      - the students: 这/那些学生
  - 分类
    - 定冠词`the`————确定的，知道的，特指
      - The monk is Jack. 那个和尚叫Jack.
    - 不定冠词`a`、`an`————不确定的，不知道的
      - There is a monk. 那里有一个和尚。
  - `a` / `an` 区别
    an + 元音发音开头的单词，其余用**a**
    an egg: 一个鸡蛋
    an orange: 一个橙子
    an hour: 一小时（h不发音）
  - 特殊情况
    国家（简写）、国籍、人名、城市名前不加冠词...

### 语法
  1. 称呼要放在前面  
    - Mr. Li: 林先生  
    - Mrs. Li: 林夫人  
    - Miss Li: 林小姐  
    - Uncle Li: 李叔叔  
    - Sister Li: 李姐  
 - This is ... 这是...
  也可用于介绍
  This is XXX， She/He...
  This is Miss Water. 这是怀特小姐
  - 主系表结构
    主语 + 系动词 + 表语
  系动词： be 动词， is ,am, are
  - 人称代词（单数）
    - I am
    - You are
    - She/he/it is
  Sufu is a new student. She's French
   


### 读音
  1. `s + 清辅音`读作`浊辅音`
  2. `a-e`/`i-e`/`o-e`/`u-e`: 通常情况下，  这些元音发它自己本身的音，e不发音




### 姓名: 名 + 中间名 + 姓
  first name: 名字，可能是教父、牧师或者父母起的
  middle name: 很少使用，一般情况下，不用。
  family name: 姓

### 一些句子
It's a Peugeot
What make is it? 它是什么牌子的？
It's a Mini. 这是 Mini
It's an Italian car.这是一辆意大利车

I am Chinese.
I'm Chinese.
我是中国人

I like cars.我喜欢小汽车
I like cars, too.我也喜欢小汽车

She can speak English and she can speak French, too.
她会说英语，也会说法语



## 2021.7.23 lessons 7~8 Are you a teacher?
  - 单词
    - I: 我（主语）
      - me: 我（宾格）
      - I love English.
      - He loves me.
    - am: be动词现在时第一人称单数
      - be: am / are / is，从be变化延伸而来
      - 单数用is，复数用are.
      - I am = I'm
      - We are = We're
      - You are = You're
      - She is = She's
      - He is = He's
      - It is = It's
    - name: n.名字
      - my name
      - English name
      - Chinese name
    - what: 什么
    - nationality: 国籍
    - job: 工作（职业）
      - a good job: 一个很好的工作
      - good job:干得很好
    - keyboard: 电脑键盘  
      - key: 钥匙
      - board: 木板
    - 

    - policeman: 警察
    - police: 警方
    - police car: 警车
    - policewoman: 女警察
    - taxi driver: 出租车司机
    - taxi: 出租车
    - cab: 的士
    - airhostess: 空姐
      - air: 空气/航空
      - airline: 航线/航空公司
      - host: 主人
      - hostess: 女主人
      - waiter: 男服务员
      - waitress: 女服务员
      - tiger: 老虎
      - tigress: 母老虎
      - actor: 演员
      - actress: 女演员
      - lion: 狮子
      - lioness: 母狮子
      - -ess: 后缀，表示女性的后缀 
    - postman: 邮递员
      - mailman: 邮递员
    - nurse: 护士
    - mechanic: 机械师
    - hairdresser: 理发师
    - housewife: 家庭主妇
    - milkman: 送牛奶的人
      - -man: 表示人的后缀
      - superman: 超人
  - 句型
    - My name is + 自己的姓名 / I'm ___
      自我介绍时常用的句型
    - I have no___
      我没有___（工作、钱等）
    - What___?
      可以用来询问国籍工作等
  - 句子
    1. I am a  ent.
    2. My name's Robert.
    3. Are you French?
    4. I'm Italian.
  - 语法
    - 特殊疑问句
      - 特殊疑问词：What:什么 / Why:为什么 / When:什么时候 / Where:在哪里 / How:怎样 / Who:谁 / Whose:谁的 / Which:哪一个
      - 结构
        特殊疑问词 + 助动词 + 主语 + 谓语
      - 构成: 
        特殊疑问词 + 一般疑问句
        特殊疑问词 +  be动词(`is` / `am` / `are`) + 名词n.
      - 说明：不能直接用**yes**或者**no**来回答，句末语调下降
      - 回答
        - 肯定回答: 主语+动词+其他成分
          This(主语）is(动词）Miss Sophie Dupont (其他成分）. 
        - 否定回答: 主语+动词+not +其他成分
          This is not Miss Sophie Dupont.
     


## 2021.7.24 lessons 9~10 How are you today?
  - 单词
    - how: 如何，怎样
    - today: 
      - adv.在今天
        I am late today./Today I am late.我今天迟到了
        today作副词时，名中位置灵活
        I 始终大写
      - n.今天
        Today is my birthday.今天是我的生日
    - tonight: 今晚
    - well: adj.好的（特指身体好，健康）
    - fine: adj.好的（状况：天气很好，身体好，心情不错）
      It's a fine/good day today.今天天气不错
    - thanks: 感谢
    - good-bye: 再见
    - see: 看见
  - 短语
    - 下次见
      see you.
    - 非常感谢
      - Thanks a lot： 非常感谢
      - Thank you very much
      - thanks: 感谢
    - 打招呼
      hello / hi / hey
  - 课文
    - How are you / How are you doing?
      - 我很好
        Fine / very well
      - 还行
        Not bad.
      - 不好
        very bad / treeible
  - 句型
    meet you/him/her
    - Look at ... 看
      Look at the man.He is very busy.看那个男人，他很忙
    - see: 看见
      I see him in the street.我在街上看见他了
  - 10
    - fat: 胖的
      a fat cat: 暴发户，有钱人，大款，
      a litter heavy: 有点发福
    - woman: 女人
      lady: 女士
      an old woman: 一个老女人
      an old lady: 一个老太太
    - thin: 瘦的
    - slim: 苗条的
      you are so slim. 你好苗条啊。
    - tail: 高的（人的个子，树，建筑物）
    - short: 矮的
    - dirty: 脏的
    - clean: 干净的
    - hot: 热的
      It is hot today. 今天天气很热
      The girl is very hot. 那女孩很性感
      xxx is hot now. xxx现在很火
    - cold: 冷的
      It is very cold today.今天天气很冷
      I have a cold welcome.我受到了冷遇。
    - old: 老的，旧的
      He is an old man.他是一位老人
      It is an old story.这是一个古老的故事
      That is my old book.这是我的旧书
    - Young:年轻人
      He is a young man.他是个年轻人
    - busy: 忙的
      It is a busy day.真是忙碌的一天
      He is very busy.他特别的忙 
    - lazy: 懒惰的




## 2021.7.25 lessons 11~12 Is this your shirt?
  - 单词
    - Whose: 谁的
    - blue:蓝色
      1. 忧郁的，不高兴的
        You are blue today. 你今天看起来有点不高兴/你今天心情不好。
      2. 不健康的
        It's a blue book.这本书不健康
      3. 贵族的
        blue blood: 蓝色的血液
    - perhaps: 可能，也许，大概
      - Perhaps it is . 可能是这样吧
      - Perhaps so. 也许是这样
      - Perhaps not. 可能不是这样
    - white: 白色
      - the White House. 白宫
      - white lie: 善意的谎言
    - catch: 抓住、接着
      - catch the thief: 抓小偷
      - catch the ball: 接球
  - 句子
    - Whose shirt is that.
      - 后面可以直接跟名词
        whose pen/shirt/car... 谁的 钢笔/衬衫/小汽车
      - 特殊疑问词`Whose`必须放在开头
      - 句型
        - 特殊疑问词 + be + 名词n.
          Whose is that shirt?
        - 特殊疑问词 + 名词n. + be + 代词
          Whose shirt is that?
      - Here you are.给你
   
  - 单词句型
    - father: 父亲
      - dad/daddy: 爸爸，口语
    - mother: 母亲
      - mon/mum/mummy: 妈妈，口语
    - blouse: 女衬衫
    - sister: 姐姐
      - 
    - tie: 领带
    - brother: 兄弟
    - his: 他的
    - her: 她的
    物主代词  形容词性     
      我的      my
      你的      your
      他的      his
      她的      her
  - 她妹妹是他的女朋友
    Her sister is his girlfriend.
  - 他太太是她的好朋友
    His wife is her good friend.
  - 他哥哥是她的老板
    His brother is her boss.

## 2021.7.26 lessons 13~14 a new dress
  - 自然拼音
    - \i:\
      - ea
        - tea \ti:\
        - eat \i:t\
        - clean \kli:n\
      - ee
        - beef \bi:f\
        - feet \fi:t\
        - sleep \sli:p\
        - meet \mi:t\
        - deed \di:d\
        - seat \si:t\
        - beach \bi:...\
        - seek \si:k\
    - \I\
      - did \dId\
      - sit \sIt\
      - sick \sIk\
    - \ə:\ 
      - ir
        - sir \sə:\
        - bird \bə:d\
        - firm \fə:m\
        - girl \gə:l\
    - \ə\
      - er
        - dancer \dænsə\
        - cleaner \kli:nə\
        - sister \'sIstə\
        - summer \'sʌmə\
    - \a:\
      - ar
        - hard \ha:d\
        - mark \ma:k\
        - farm \fa:m\
        - bar \ba:\
    -  
  - what colour is Anna's hat?
  - 课文
    ```
      A: What colour's is your dress?
      B: It's green.
      B: Come upstairs and see it.
      A: Thank you.
      B: Look, Here it is. 
      A: These a nice dress, It's very smart.
      B: My hat's new, too.
      A: What colour is it.
      B: It's the same colour, It's green, too.
      A: That is a levey hat.
    ```
  - 单词 & 短语
    - color / colour: 颜色
      What color? 
      What color is it ?
    - green: 绿手
      a green hand: 新手
      green tea: 绿茶
    - come: 来
      come here: 过来
    - upstairs: 楼上
      come upstairs: 上楼来
      go downstairs: 下楼去
    - smart: 时髦的，漂亮的
    - same: 水蜜桃的
      the same color / name / city
      前面一定要加定冠词 the
    - lovely: 可爱的，漂亮的
      beautiful / lovely / nice / smart: 都可以用来说是好看的
    - 数字
      - forty: 40
      - fifty: 50
      - sixty: 60
      - seventy: 70
      - eighty: 80
      - ninety: 90
      - a hungred: 100
      - one hungred and one: 101
      - a hungred and one: 许多的
    - same
      - 通常与定冠词`the`连用，表示相同的，一样的。
        two boys of the same age. 两个同龄的男孩子
      - We live in the same city. 我们住在同一个城市里
    - and
      - 用来连接语法作用相同的词、短语或句子，可译为“和”、“并”、 “又”、“兼”等
        My umbrella and my coat, please.
        Lucy and Amy are upstairs. 露西和艾米在楼上
      - 可以表示目的。常用在`go`,` come`, `try`等动词后连接另一个动词，表示目的。此时and相当于to，不必译出
          - Go and see! 去看看！
          - Come and see me. 来见我
          - Come and meet the family. 来见见这家人。
          Come upstairs and see it. 上楼看看
      - 可以连接百位和十位之间的数词，不必译出
        one hundred and two. 102    
      - carpet: 地毯
      - dog: 狗
        a lucky dog: 幸运儿
  - 课文详解
  
  - 句型
    - What color is your ___?
      询问物体颜色
    - v. and v. 
      两个动词用`and`连接就可以表示这两个动作连续发生
      Come and meet my mom.过来看看我妈
      Come and do it.你过来把这个事做一下
      Come and sit down. 你过来坐下
    - Here it is.   It is here
      它在这儿。
    - Here + 主语 + 动词
      Here it is.它在这
      Here I am. 我在这
      Here he is.他在这
      Here we go.我们开始吧
  - 语法
    - 特殊疑问句

    


      ``中的and不当和讲，而是表达目的


## 2021.7.27 lessons 15~16 Your passPort, please.
  - Is there a problem with the customs officer
  - 课文
    ```
      A: Are you Swedish.
      B: No, we are not.We are Danish.
      A: Are you friends Danish, too?
      B: No, they aren't.They are Norwegian.
      A: Your passports, please.
      B: Here they are.
      A: Are these your cases?
      B: No, they aren't.Our Cases are brown.Here they are.
      A:Are you tourists.
      B:Yes,we are.
      A: Are your friends tourist too?
      B: Yes, they are.
      A:That's fine.
      B: Thank you very much.
    ```
  - 单词 & 短句

  - 语法 & 句型
    23237729 A 15207236 A 1  A r A 1 A cms A 0000
23281048 A 15458815 A CP A r A 13 A cdn A 00

23281048A15458815Ar131A000000001
23281048A15458815Ar131A001000000
11111111111A22222222222Ar131A000
资产id A 视频ID A cdnid 工单标志




23281048A15458815A13Ar1628054568

13r
08041317
1628054568
202108041317
p_aecbb806be37a8de310b1a84e03071
9ba6a42547b44bc889329318a54dc03d
23010022021051315152140611
951d502a29c34aefa6b4efc7c540f795


M_WASUJX00000000000000015458823




M_WASUJX001000000000000015458823




update 把播放地址全换掉








## 