# vue
  > vue是渐进式的JavaScript框架  
  > 渐进式：由浅入深，由简单到复杂的这种方式  

## 目录
  - [特点](#特点)
  - [this相关](#this相关)
  - [关于数组](#关于数组)
  - [其他说明](#其他说明)
  - [Vue监视数据的原理](#Vue监视数据的原理)

    
## 特点
  - 体积小（压缩后33K）

  - 双向数据绑定（让开发者不用再去操作dom对象，把更多的精力投入到业务逻辑上）

  - 使用场景多（可应用于web端、移动端、跨平台应用开发）

  - 运行效率高
    基于虚拟dom，一种可以预先通过JavaScript进行各种计算，把最终的DOM操作计算出来并优化的技术，由于这个DOM操作属于预处理操作，并没有真实的操作DOM，所以叫做虚拟DOM。
    
## 说明
  - 一个Vue的项目，是由好多个小的组件组成的，也可以理解成是由很多很多Vue实例拼装组成的
  - new Vue 是一个根实例
  - 所有的 Vue 组件都是 Vue 实例

    

## 创建vue实例

  - 说明  

    - 通过 Vue 函数创建一个新的 Vue 实例  
    - 当创建一个 Vue 实例时，可以传入一个选项对象 `{...}`  
    - vm: ViewModel 的缩写，这个变量名表示 Vue 实例。  
    - 一个 Vue 应用由一个通过 `new Vue` 创建的根 Vue 实例，以及可选的嵌套的、可复用的组件树组成。  
    - 所有的 Vue 组件都是 Vue 实例，并且接受相同的选项对象 (一些根实例特有的选项除外)。  

  - 例  

    ``` html
      <!--这个div区域就是MVVM中的 View-->
      <div id="div1">
          {{name}}
      </div>
      <script>
          // 2、创建一个Vue的实例 （/new出来的对象就是MVVM中的 View Module（调度者）
          var myVue = new Vue({
            el: '#div1',  // 当前vue对象将接管上面的div1区域
            data: { // data就是MVVM中的 module
                name: 'smyhvae'
            }
          });
      </script>
    ```


## this相关
  - 由Vue管理的函数，一定不要写箭头函数，一旦写了箭头函数，this就不再是Vue实例了。最好写成普通函数，这样this的指向才是vm 或 组件实例对象

  - 所有不被Vue所管理的函数（定时器的回调函数、ajax的回调函数等、Promise的回调函数），最好写成箭头函数，这样this的指向才是vm 或 组件实例对象。

    

## 关于数组
  - 注意事项
    
- 不能用下标形式改变数组，会导致数据变了，但页面没变的后果
    
  - 可以使用Vue.set() 或 vm.$set()更改数组数据

  - 数组值变更方法

    | 方法                                          | 说明                                                         |
    | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
    | vm.items.unshift(item)                        | 在数组的开头插入新元素，并返回数组的新长度                   |
    | vm.items.shift()                              | 从数组中删除并返回第一个元素                                 |
    | vm.items.push(item)                           | 向数组追加新元素，并返回数组的新长度                         |
    | vm.items.pop()                                | 从数组中删除并返回最后一个元素                               |
    | vm.items.splice(start, deleteCount, ...items) | 从数组中删除元素，并在必要时在其位置插入新元素，返回已删除的元素 |
    | vm.items.sort((a, b) => a - b)                | 对数组进行排序                                               |
    | vm.items.reverse()                            | 反转数组中的元素                                             |

    

  - 替换数组
    
    | 方法                                                   | 说明                                                         |
    | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
    | vm.items = vm.items.filter((a,b) => { return boolean}) | 过滤数组，根据返回值去过滤原数组   true留下当前项，false不留下当前项 |
    | vm.items = vm.items.concat(...items){}                 | 组合两个或三个数组                                           |
    | vm.items = vm.items.slice(start, end)                  | 截取数组的一部分，返回一个新数组                             |
    
    

## 其他说明
  - MVVM模型
    1. M：模型(Model) ：data中的数据；负责数据存储
    2. V：视图(View) ：模板代码；负责页面展示
    3. VM：视图模型(ViewModel)：Vue实例；负责业务逻辑处理（比如Ajax请求等），对数据进行加工后交给视图展示
    
  - 数据代理
    
    > 数据代理就是通过一个对象代理对另一个对象中属性的操作（读/写）  



## Vue监视数据的原理

  1. vue会监视data中所有层次的数据。

  2. 如何监测对象中的数据？

         通过setter实现监视，且要在new Vue时就传入要监测的数据。
           (1).对象中后追加的属性，Vue默认不做响应式处理
           (2).如需给后添加的属性做响应式，请使用如下API：
                   Vue.set(target，propertyName/index，value) 或 
                   vm.$set(target，propertyName/index，value)

  3. 如何监测数组中的数据？

         通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事：
           (1).调用原生对应的方法对数组进行更新。
           (2).重新解析模板，进而更新页面。

  4. 在Vue修改数组中的某个元素一定要用如下方法：

         1.使用这些API:push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()
         2.Vue.set() 或 vm.$set()

  特别注意：Vue.set() 和 vm.$set() 不能给vm 或 vm的根数据对象 添加属性！！！

  - 数据劫持
    - 每个数据都经过数据代理的过程就叫数据劫持
    - 数据劫持描述的是过程,数据代理针对的是某个数据
