# vue - vue实例

## 目录
  
  - [创建vue实例](#创建vue实例)

  - [数据与方法](#数据与方法)

  - [实例生命周期钩子](#实例生命周期钩子)

## MVVM模式

- Model：负责数据存储

- View：负责页面展示

- View Model：负责业务逻辑处理（比如Ajax请求等），对数据进行加工后交给视图展示

## 创建vue实例
  - 说明  
    - 通过 Vue 函数创建一个新的 Vue 实例  
    - 当创建一个 Vue 实例时，可以传入一个选项对象 `{...}`  
    - vm: ViewModel 的缩写，这个变量名表示 Vue 实例。  
    - 一个 Vue 应用由一个通过 `new Vue` 创建的根 Vue 实例，以及可选的嵌套的、可复用的组件树组成。  
    - 所有的 Vue 组件都是 Vue 实例，并且接受相同的选项对象 (一些根实例特有的选项除外)。  
  - 例  
    ``` html
      <!DOCTYPE html>
      <html lang="en">
      <head>
          <meta charset="UTF-8">
          <title>Title</title>
          <!--1、导入Vue的包-->
          <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.10/dist/vue.js"></script>
      </head>
      <body>
      <!--这个div区域就是MVVM中的 View-->
      <div id="div1">
          {{name}}
      </div>
      </body>

      <script>
          // 2、创建一个Vue的实例
          //new出来的对象就是MVVM中的 View Module（调度者）
          var myVue = new Vue({
            // 当前vue对象将接管上面的div1区域
            el: '#div1', 
            // data就是MVVM中的 module
            data: {
                name: 'smyhvae'
            }
          });
      </script>
      </html>
    ```  

## 数据与方法
  - 说明
    当一个 Vue 实例被创建时，它将 data 对象中的所有的 property 加入到 Vue 的响应式系统中。当这些 property 的值发生改变时，视图将会产生“响应”，即匹配更新为新的值。  
  - 例  
    ```
      // 数据对象
      var data = { a: 1 }

      // 将数据对象加入到一个 Vue 实例中
      var vm = new Vue({
        data: data
      })
      
      // 获得这个实例上的 property
      // 返回源数据中对应的字段
      vm.a == data.a // => true
            
      // 设置 property 也会影响到原始数据
      vm.a = 2
      data.a // => 2

      // ……反之亦然
      data.a = 3
      vm.a // => 3
    ```



当这些数据改变时，视图会进行重渲染。值得注意的是只有当实例被创建时就已经存在于 data 中的 property 才是响应式的。也就是说如果你添加一个新的 property，比如：

vm.b = 'hi'
那么对 b 的改动将不会触发任何视图的更新。如果你知道你会在晚些时候需要一个 property，但是一开始它为空或不存在，那么你仅需要设置一些初始值。比如：

data: {
  newTodoText: '',
  visitCount: 0,
  hideCompletedTodos: false,
  todos: [],
  error: null
}
这里唯一的例外是使用 Object.freeze()，这会阻止修改现有的 property，也意味着响应系统无法再追踪变化。

var obj = {
  foo: 'bar'
}

Object.freeze(obj)

new Vue({
  el: '#app',
  data: obj
})
<div id="app">
  <p>{{ foo }}</p>
  <!-- 这里的 `foo` 不会更新！ -->
  <button v-on:click="foo = 'baz'">Change it</button>
</div>
除了数据 property，Vue 实例还暴露了一些有用的实例 property 与方法。它们都有前缀 $，以便与用户定义的 property 区分开来。例如：

var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: data
})

vm.$data === data // => true
vm.$el === document.getElementById('example') // => true

// $watch 是一个实例方法
vm.$watch('a', function (newValue, oldValue) {
  // 这个回调将在 `vm.a` 改变后调用
})
以后你可以在 API 参考中查阅到完整的实例 property 和方法的列表。

## 实例生命周期钩子
每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程——例如，需要设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做生命周期钩子的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会。

比如 created 钩子可以用来在一个实例被创建之后执行代码：

new Vue({
  data: {
    a: 1
  },
  created: function () {
    // `this` 指向 vm 实例
    console.log('a is: ' + this.a)
  }
})
// => "a is: 1"
也有一些其它的钩子，在实例生命周期的不同阶段被调用，如 mounted、updated 和 destroyed。生命周期钩子的 this 上下文指向调用它的 Vue 实例。

不要在选项 property 或回调上使用箭头函数，比如 created: () => console.log(this.a) 或 vm.$watch('a', newValue => this.myMethod())。因为箭头函数并没有 this，this 会作为变量一直向上级词法作用域查找，直至找到为止，经常导致 Uncaught TypeError: Cannot read property of undefined 或 Uncaught TypeError: this.myMethod is not a function 之类的错误。
